PLANETA MAIMUaELOR: (R)EVOLUaIA
SubRip by Driv3r
Bine. bine.
Poftim.
ai anca o data.
- asta care e? Numarul 9?
- Da. asta e numarul 9.
Noi ai spunem Ochi Sclipitori.
Urmareati asta?
E incredibil.
O. Doamne...
- Cate mutari au fost?
- 20.
Da. scorul perfect e 15.
- Doctore. ce-i dai?
- Da-mi filmul ala!
Cimpanzeul nr. 9. doar o doza.
- Nu ne vedeam mai tarziu?
- Putem ancepe.
Te mai sun eu.
Da. bine. Mersi. Pa.
112. Funcaioneaza.
Doar la o primata.
Doar de una avem nevoie.
Recunoaatere cognitiva completa.
- Suntem gata.
- Sigur nu te pripeati?
Lucrez la asta de 5 ani jumate.
Datele sunt clare.
Suntem pregatiai. Steven. Nu-mi trebuie
decat aprobarea sa fac teste pe oameni.
O sa ai nevoie de aprobarea consiliului.
Sunt mulai bani an joc. Will.
- Ai o singura aansa.
- Atata ami trebuie.
- Bine. Dar trebuie sa vad cercetarile.
- S-a facut.
- ai Will...
- Da?
Nu te implica emoaional.
Oamenii atia investesc
an rezultate. nu an vise.
Bine.
El e cimpanzeul 9.
Iat-o aici ancercand sa faca
ceea ce se numeate Turnul Lucas.
scopul fiind mutarea turnului.
disc cu disc.
fara plasarea unuia mai mare
deasupra unuia mai mic.
Dupa cum era de aateptat.
n-a putut termina puzzle-ul.
Apoi i-am dat ceea ce numim ALZ-112.
o terapie genetica ce permite creierului
sa-ai creeze propriile celule
ca sa se regenereze.
an biologie. se numeate neurogeneza.
Aici. la Gen Sys. noi ai spunem
leacul pentru Alzheimer.
- Donnie. ai pregatit-o?
- Are trac.
O. asta era?
- O sa-mi rupa mana!
- Ochi Sclipitori. da-i drumul!
Eati bine?
Suntem gata sa trecem la faza
urmatoare. Teste pe oameni.
Poftim. Ochi Sclipitori.
E sucul tau acidulat preferat. Hai.
Hai sa mergem. Donnie.
Ar trebui sa fie deja jos.
Bine? Aaa. fata cuminte.
Hai. fetiao. Aaa.
E pentru tine.
Pe dupa gat. Donnie.
Pe dupa gat!
Pe dupa gat. Dumnezeule!
O. Doamne!
O s-o sedez.
Du-te dupa ajutoare.
Donnie! Haide.
N-au existat deloc efecte secundare
asociate cu 112.
Cu o excepaie.
Nu atim din ce motiv.
iriaii cimpanzeilor au irizaaii verzi.
Am observat prima oara la cimpanzeul 9.
De unde ai numele ei. Ochi Sclipitori.
O sa vedeai cand o aducem.
Atenaie!
Teoretic.
terapia poate fi folosita pentru a trata
o gama larga de tulburari cerebrale.
Nu are limite.
Ca ai potenaialele profituri.
de aceea
suntem ancrezatori ca o sa aprobaai
testele pe oameni.
Nu!
Dle Jacob... Dle Jacob. va implor.
- Va implor sa nu faceai asta.
- Ar costa o mica avere...
... sa fac analize pe cimpanzei
doar ca sa-mi spui ce atiu deja.
- Sunt toai contaminaai.
- Sunt vieai an joc aici.
Sunt animale cu personalitate.
cu ataaamente.
- Ataaamente?
- Da.
Conduc o afacere.
nu o gradina zoologica.
Gaseate cel mai ieftin mod
de a eutanasia maimuaele.
- Nu pot sa fac asta.
- Tu raspunzi de cimpanzei. Ocupa-te.
- Steven...
- A fost distractiv.
Au luat 112.
Consiliul a refuzat propunerea ta.
Au ales sa finanaeze alte programe.
- Trebuie sa poai face ceva.
- Da. ar fi. Aa putea sa te dau afara.
- ai crede-ma. am vorbit despre asta.
- Avem date concludente stranse an 5 ani.
Etaleaza cate date vrei. n-o sa convingi
pe nimeni sa mai investeasca un cent.
- Medicamentul asta poate salva vieai.
- Sau falimenta compania. mai degraba.
Jur ca atii totul despre creierul uman
an afara de felul cum funcaioneaza.
Ia-o de la anceput cu 112.
Ia-o de la dezvoltarea moleculara.
Gaseate soluaia anaintea altcuiva.
ai curaaa mizeria asta.
PERICOL
NU INTRAaI
DEaEURI PERICULOASE
REZIDUURI
Franklin!
Sunt gravide. Trebuie sa fi fost
gravida de cand au adus-o.
Deci de-aia...
OCHI SCLIPITORI
Nu era agresiva.
doar protectoare?
Credea ca o sa-i facem rau copilului.
Vino ancoace.
L-aa lua eu. dar cumnatul meu
lucreaza la securitate.
M-ar turna antr-o secunda.
Ce. vrei s-o iau eu acasa?
Nu pot sa am grija de o maimuaa.
- Nu e maimuaa. e primata.
- Franklin. eu...
Doar pentru cateva zile. pana gasesc
un adapost. De atat am nevoie.
Nu. Franklin!
Uite. nu e responsabilitatea mea.
E proprietatea companiei.
Bine.
Uite. doctore.
Jacobs m-a pus sa-i eutanasiez
pe ceilalai 12. Renuna.
Fa-o tu.
- Hei.
- Buna.
- Buna. pari frant.
- Da.
Ce face?
Are zile bune ai zile proaste.
Azi nu e aaa buna.
Deai l-a citat pe Shakespeare.
- O. ai un animal de companie.
- Doar un musafir temporar.
S-ar putea sa-i priasca.
- Da.
- Noapte buna.
Certificat de apreciere
Dl Charles Rodman
andragit profesor de muzica
Hei. tata.
- Tata?
- Will!
Buna. Nu te-am auzit intrand.
Azi e ziua cea mare. nu?
Ai crezut ca o sa uit.
Ai un test important azi. nu?
La chimie?
- Hei. tata. vrei sa vezi ceva?
- Ce?
Ce e asta? E ranit?
Nu. cred ca e semn din naatere.
"an ceea ce-l priveate pe Cezar.
angenuncheaza ai minuneaza-te."
Da. nu te ataaa prea tare.
E dragua micuaul. nu?
Unde-mi sunt cheile de la maaina?
- Cheile de la maaina! Unde le-ai pus?
- Tata...
Tu nu mai conduci.
atiu asta.
Poftim...
De ce nu-l hraneati tu?
- Poai sa faci asta?
- Bineanaeles.
Will. uita-te la asta.
Cat are?
O zi? Doua zile?
Da.
E deatept. nu?
Cum o sa-i spui?
Nu atiu.
3 ANI MAI TaRZIU
Imediat. Caesar a dat semne
de o inteligenaa crescuta.
Aaa ca l-am pastrat
ai am anceput sa muncesc de acasa.
La 18 luni. Caesar folosea limbajul
semnelor pentru 24 de cuvinte.
La 2 ani facea puzzle-uri ai modele
facute pentru copii de peste 8 ani.
La 3 ani.
continua sa arate abilitaai cognitive
ce antrec cu mult un semen uman.
Acasa.
A terminat Turnul Lucas
din 15 mutari. un scor perfect.
ami menain ipoteza
ca. A. verdele din ochii lui
arata ca ALZ-112
a fost transmis genetic
de la mama la fiu
ai. B. ca an lipsa de celule afectate
ce trebuie anlocuite.
medicamentul din sistemul lui a stimulat
radical funcaionarea sanatoasa a creierului.
ai...
... joaca aah biniaor.
E lampa mea! ai camera mea!
Camera mea!
- Tata!
- N-am nevoie de tine aici.
- Irena. ami pare rau.
- Nu mai pot face asta.
Locul lui e antr-un camin.
asta nu e mod de trai pentru el.
Da. nu e mod de trai.
Nu e mod de trai.
Acum e lampa mea.
Sunt antotdeauna...
O sa te faca sa te simai mai bine. tata.
Tata!
Todd! Hai anauntru la micul dejun.
Va trebui sa ain minte
ce iau de la laborator.
Deai n-o sa ai nevoie de mai mult
de un tratament pe luna.
S-a antamplat ceva uimitor.
Da. o sa am nevoie de o analiza de sange.
de o tomografie ai de dozaj.
Va trebui sa fii monitorizat cu atenaie.
Acum daca pot sa fur niate...
- Will!
- Da?
- Nu mai sunt bolnav.
- A fost o nimica toata. tata.
Caesar. Unde e Caesar?
Vreau sa-l vad.
Caesar!
- Bine. nu se poate sa se fi dus departe.
- Caesar!
Tati?
Caesar!
Pleaca de-aici! Pleaca de-aici!
Ieai! Pleaca de-aici!
Ajunge! Ajunge!
Ce naiba e cu tine?
Daca mai vad animalul ala
pe langa casa sau copiii mei...
- Nu e periculos.
- N-o sa se mai antample.
Fii sigur de asta.
- Haide. tata.
- Voia doar sa se joace.
- Stai an casa. Se ocupa tata.
- ai-am spus sa nu ieai fara noi.
- Dumnezeule...
- E an regula.
Cat de grav e?
Nu atiu.
Mai vine un grup.
Te place.
Nu-ai face griji.
O sa se termine an curand
ai putem merge sa mancam ceva bun.
angheaata.
Buna idee.
- L-ai anvaaat limbajul semnelor?
- Doar cateva lucruri.
Lucruri de baza.
Ce spune?
Nimic.
Cand sa revenim?
Nu va fi nevoie.
Copcile sunt dizolvabile.
ai-aa spune doar sa fii atent
la semnele de infecaie.
Febra. roaeaaa...
Bine.
Ce spune acum?
Ei bine. crede ca tu ai cu mine
ar trebui sa luam cina ampreuna.
atiu...
Hei. Caesar. Haide.
Ma bucur sa te revad. Caroline.
Vii. Caesar?
Deci. care e secretul tau?
Nu-mi pot asuma niciun merit.
O are an gene.
Cred ca eati foarte modest.
E destul de uimitor.
Cred ca ai construit o casa
bunicica pentru Caesar aici.
Dar?
N-o sa ramana aaa multa vreme.
O sa devina an curand
un animal mare ai puternic.
Vino ancoace.
Cum ai merge?
Bine. Cred.
ami plac cimpanzeii.
Dar ami ai e frica de ei.
ai e normal sa-ai fie.
Caesar n-ar rani pe nimeni.
E fericit aici. Vino.
Da. vad.
- al putem duce undeva afara?
- Da. ar fi probabil o idee buna.
atiu un loc chiar dincolo de pod.
La arborii uriaai. E un paradis.
Haide. Haide.
Vino ancoace.
Nu are nevoie de lesa.
O sa fie bine. Haide.
Pentru siguranaa. Haide.
Haide. Caesar.
PaDUREA MUIR
MONUMENT NAaIONAL
aia sunt sequoia.
Caesar?
Bine.
Daca-ai scot asta.
nu poai ieai din raza mea vizuala.
N-o sa te mai gasesc niciodata.
Bine.
- Ce e asta?
- Ce face?
- Nu pot sa cred.
- Ce e?
aai cere permisiunea.
E un gest implorator.
E an regula.
Haide. Caesar.
Du-te!
Uite-l cum se duce.
Caesar! Caesar!
- Caesar!
Caesar!
Aici erai.
Caesar?
Hai. Caesar. Urca!
Mai sus.
Urca!
Ai grija.
Caesar. ai grija!
5 ANI MAI TaRZIU
Buna.
Ce faci. prietene?
Hai sa ne iubim.
Hai. dragule.
ala e un cimpanzeu?
Buna.
Haide!
Haide.
Caesar?
Caesar! Haide.
E an regula. Haide.
Haide.
Urci?
Caesar?
Eati bine. prietene?
Daca eati animal de companie?
Nu.
Nu eati animal de companie.
Sunt tatal tau.
Ce e Caesar?
Bine.
Caesar. aici lucrez eu.
Aici te-ai nascut.
Mama ta a fost aici
cu alai cimpanzei.
Dar nu mai e.
Aaa ca. de-asta te-am luat acasa
ca sa traieati cu mine.
Da...
... mama ta a murit.
Chestia e ca i s-au dat
medicamente.
Ca medicamentul
pe care i-l dau lui Charles.
ai l-a transmis aie.
De-asta eati aaa deatept.
Hai sa-l ducem acasa.
Bine.
Hai. explica-mi.
L-am furat de la laborator
ca sa-i salvez viaaa.
N-aveam idee ca efectele au fost
transferate vertical de la mama lui.
Dar de atunci a dat semne
incredibile de inteligenaa.
Am conceput 112 pentru regenerare.
dar Caesar a depait cu mult faza asta.
Uite lQ-ul lui de anul trecut.
De atunci. s-a dublat.
E greait. Will.
Tata era pierdut.
Medicamentul asta l-a adus anapoi.
N-ai vazut cat de rau era.
Are din nou o viaaa.
- ai Caesar?
- Ce-i cu el?
Lui unde-i e locul?
Cu mine...
Cu noi.
Asculta...
atiu ca ai-a fost greu.
dar ancerci sa controlezi lucruri
ce nu trebuie controlate.
112 funcaioneaza.
- aai dai seama cum suna?
- Tot ce spun e ca e un lucru bun.
Caesar e dovada vie.
La fel e ai tatal meu.
Caesar. mananca-ai mancarea.
Tata. eati bine?
Da. sunt bine.
Anticorpi.
Sistemul lui a gasit un mod de a lupta
cu virusul 112. aaa ca terapia nu merge.
Boala tatalui meu o sa recidiveze rau.
lubito! Ai vazut ceara?
Iubito. ai vazut ceara de maaina?
E un Mustang.
Arata grozav. Ce-am facut...?
Opreate-te!
Opreate-te imediat!
Hei. hei!
Ieai de-acolo!
Coboara din maaina!
Ce naiba faci?
Coboara din maaina mea!
Coboara din maaina mea. am spus!
Sunt pilot! Trebuie sa ajung la aeroport!
Cum o sa ajung acolo acum?
Raspunde naibii la antrebare!
Ce faceai?
- Am o maaina ca...
- Ei bine. limpede. nu e...
Gata. am terminat.
Poliaia se poate ocupa de asta.
Stai acolo!
Nu te duci nicaieri. dle!
Tu sau fiul tau o sa platiai pentru asta!
Dar eu sigur n-o s-o fac!
Asta e problema ta! E mizeria ta!
- M-am saturat de voi doi!
- N-o sa ma duc...
Nu! Nu!
Caesar! Opreate-te!
Tati!
Nu. nu...
Caesar?
E an regula.
E an regula. N-ai vrut.
POLIaIA ANIMALELOR
Hei. scoate-i chestia aia.
Scoate-i chestia aia!
- Uite. al iau la mine. Bine?
- E sub ordin judecatoresc. Nu se poate.
E an regula. lasa-l.
- Adu-l cand eati gata.
- Scoate-o.
Mulaumesc.
Caesar. Caesar?
Caesar.
- Nu acum. O sa fie bine.
- Hai sa vedem cum e anauntru. Bine?
Hai. Caesar. Hai sa mergem.
ADaPOST PENTRU PRIMATE
ACCES INTERZIS
Haide. Ai ancredere an mine.
E an regula.
Du-te.
N-a petrecut deloc timp
cu alai cimpanzei.
Suntem obianuiai cu asta. O sa fie un pic
timid la anceput. dar o sa-l integram.
Ai fi surprins cat de repede
se adapteaza.
Oferim un mediu stimulant.
O sa prospere aici.
Hai sa facem niate hartii.
ai ai grija sa ancui uaa aia
cand intri.
Caesar.
O sa fie bine.
Totul o sa fie bine.
Nu-ai fie frica.
O sa stai aici acum.
Nu.
Nu ne ducem acasa acum.
E an regula.
an experienaa noastra. cu cat amani
desparairea mai mult. cu atat e mai greu.
Pot s-o semnez mai tarziu?
Probabil o sa-ai fie dor de el
mai mult decat o sa-i fie lui de tine.
Lasa-l cateva saptamani
ca sa se acomodeze cu locul.
Will. trebuie sa plecam.
Trebuie sa plecam acasa.
Ma antorc an curand. Bine?
Doar sa suni anainte.
Hei. aici!
Hei. pot sa te scot eu!
Haide. Aici.
Hei. Aici.
Maimuaa proasta.
Atata puteai? Haideai!
E balamuc!
Ordinul judecatoresc nu s-a depus.
Cand o sa intre. va dura 90 de zile
pana o sa primiai o data de recurs.
- 90 de zile?
- Da. dle. 90 de zile.
- Veai fi notificat pe mail.
- Stai aaa.
Uite cum facem: te antorci
la computerul tau. schimbi lucrurile
ai-mi obaii o data de recurs
saptamana asta. ai anaeles?
Nu va pot ajuta.
Bine. atunci avem o problema.
Pentru ca nu ma miac pana atunci.
90 de zile. dle. Fiai recunoscator
ca vorbiai de programari la Curte.
Aveai noroc ca n-au eutanasiat
animalul ala.
Promit sa-l aduc anapoi repede. tata.
Tata...
Sistemul imunitar al tatalui meu
continua sa respinga virusul 112.
terapia genetica devenind inutila.
Sanatatea lui se deterioreaza
ai boala progreseaza rapid.
Am nevoie de un virus mai agresiv.
O metoda de livrare mai rapida.
Pentru ca an ritmul asta...
Nu-i pot pierde pe amandoi.
N-o sa-i pierd pe amandoi.
- Buna. Putem vorbi?
- Grabeate-te. Am o antalnire.
an cei 10 ani de cand conduci Gen Sys.
cate medicamente s-au scos
care ar putea salva milioane de vieai.
care ar putea schimba tot?
Despre ce vorbeati?
ALZ-112.
Ce s-a antamplat cu tine. Will?
Erai vedeta acestui laborator.
Acum abia mai vii ai atunci
pierzi timpul tau ai al echipelor tale.
obsedat de un medicament.
care. dupa ce s-a antamplat.
n-o sa fie an veci aprobat.
112 e periculos. Will.
ai nu funcaioneaza.
L-am tratat pe tata cu el.
Funcaioneaza.
Ce-ai facut?
- Ce-ai facut?
- A anvins boala. Cum am prezis.
- Adu-l aici.
- A fost o complicaaie.
Funcaioneaza sau nu?
- Boala tatalui meu a anvins leacul.
- Pentru Dumnezeu...
Sistemul imunitar a produs anticorpi care
anving componenta virala. dar o sa mearga.
Am dezvoltat un virus
care cred ca o sa fie mai agresiv.
Crezi?
Lasa-ma sa-l testez.
ami iroseati timpul.
Mai e.
Aplicaaiile nu sunt doar pentru boala.
Exista indicaaii care arata ca terapia
poate ambunataai funcaia cognitiva.
calitatea memoriei...
Ce vrei sa spui?
Tata nu s-a refacut doar.
S-a ambunataait.
- Inteligenaa. vrei sa spui?
- Nu e concludent. dar da.
Vreau sa ancepi sa testezi 112-ele
revizuit pe cimpanzei imediat.
Bine.
O sa-ai dau tot ce ai nevoie.
Absolut.
Ora cinei!
Mancare de primata gradul A.
Haide.
Nu recunoati o mancare?
ai se pare amuzant?
O sa-ai arat eu ceva amuzant.
O sa afle cine e aeful an curand.
- ai hainele lui?
- Ce-i cu ele?
Nu atiu.
S-ar putea sa creeze probleme
printre celelalte maimuae.
Bine.
Destinatar:
GEN SYS
- Am numarat 10 maimuae. Corect?
- Da.
- Bine. an spate de tot.
- Bine.
Baieai. va miacaai foarte repede.
Unde arde?
E prima zi cand te antorci
ai anca te plangi.
Koba. Buna. eu sunt Will.
Bine. asta.
E foarte calm.
Da. a vazut
multe laboratoare la viaaa lui.
atie rutina.
M-am gandit sa vin ai eu.
Sa vad care e progresul nostru.
Pregateate-l.
Strangeai-va matile.
Da-mi 113-le.
Oxigenul e bun.
tensiunea arteriala stabila.
Livrarea aerosolului e gata.
Eliberez 113-le.
Franklin. pune-ai masca!
- Gata?
- Da.
Strange legaturile.
- Eati bine?
- al leg.
Da. bine.
Miacaai-va. hai!
Ridicaai-va ai exersaai.
babuini puturoai!
Rezultatele de inteligenaa sunt
remarcabile. Nu exista efecte adverse.
Primatele au un sistem imunitar
uimitor de puternic.
- Fii cu ochii pe el.
- Bine.
Scuze.
útia sunt mai rezistenai decat mine.
Scuza-ma o secunda.
Ranit rau?
atii semn?
Urangutan de circ.
E bine.
Ai grija.
Omul nu place maimuaa deateapta.
Destinatar:
GEN SYS "Norocos"
Vreau sa lucrezi pana tarziu
an seara asta.
Gen Sys mai are nevoie de 3.
- Hei.
- Hei. Caesar. Buna.
Eati ranit?
Arata-mi.
Caesar. Da-mi mana.
Da-mi mana.
Uneori cel nou e tachinat.
Nu-ai face griji.
Dumnezeule. ce ai-au facut?
Asta e o porcarie.
Ce naiba ai facut?
- Da-mi drumul. omule.
- Care e problema aici?
al scot de aici. Acum.
Nu fara ordin judecatoresc.
Nu mai e al tau.
aai promit. daca aflu ca a fost
tratat prost an vreun fel.
o sa anchid locul asta.
Du-te.
Hei. Buna.
Hei.
Nu.
Nu. nu mergem acasa acum.
Dar o sa te scot de aici.
aai promit.
Trebuie sa ai ancredere an mine. Caesar.
trebuie sa ai ancredere an mine. Bine?
- Cred ca vizita asta s-a terminat.
- Crede-ma. o sa fie bine.
Haideai! Miacaai-va! Haideai!
Sunt sute.
- Parca ai avea propria gradina zoologica.
- Mai degraba o anchisoare pentru paroai.
Se uita la televizor?
ai spunem ambogaaire.
asta e aaa dragua!
Cum al cheama?
Numele e Cornelia.
E femela.
- O. Doamne!
- Nu te apropia prea tare.
- asta m-a speriat de moarte.
- ala? al cheama Maurice.
- Nu e distractiv.
- Hai. va arat eu ceva distractiv.
Fiai atente.
Eati nebun?
Hei...
N-ar trebui sa fii aici.
Hei. tu urmezi!
Hai sa mergem.
Oricum petrec
prea mult timp pe-aici.
Haideai.
Uitaai-va la asta.
ala e o pacoste.
Se crede special.
Ciudat.
Hei. vino ancoace.
Parca gandeate...
O. Doamne! L-a apucat de gat.
- Da-i drumul!
- Eati bine?
- Sunt bine.
- ai-am spus sa nu te apropii prea tare.
- Haideai sa plecam de-aici.
Iulius Cezar
Hei.
Unele lucruri nu sunt menite
sa fie schimbate.
Trebuie sa accepai asta.
Hei. ce se antampla aici?
Alte teste cu 113.
Ne pregatim doar...
Nu. trebuie sa analizam
sangele lui Koba antai.
- Franklin atie asta. Unde e?
- E bolnav de doua zile.
Ei bine. n-am autorizat asta.
Nu.
Eu am autorizat-o.
Am fost de acord sa facem
cateva teste pe un subiect.
ai subiectul ala e uimitor.
E un virus.
Nu cunoaatem efectele la oameni.
Medicamentul funcaioneaza. Will.
Spune-i. Linda.
an primul rand. Koba a facut
Turnul Lucas din 15 mutari.
Fiecare rezultat de test
ai verifica eficacitatea.
- Gata cu testele.
- Ce...?
Nu pana nu anaelegem mai bine
cu ce avem de-a face.
Uite. o sa-ai spun exact cu ce...
Lasa-ne un minut.
Scuza-ma. Pune maimuaa
anapoi an cuaca. cu blandeae.
Will. o sa-ai spun exact
cu ce avem de-a face aici.
Avem de-a face cu un medicament
mai valoros decat orice altceva facem.
Tu faci istorie. eu fac bani.
Nu asta a fost aranjamentul nostru?
- Nu. exista riscuri.
- Nu-mi vorbi mie de riscuri.
I-ai dat tatalui tau
un medicament experimental.
- ai-aa putea sfarai cariera cu un telefon.
- Te scutesc de deranj. ami dau demisia.
O sa continuam fara tine.
Uite. nu atii ce faci.
Testele astea trebuie angradite.
N-ai idee daca 113 e stabil.
ce fel de daune poate cauza oamenilor.
Da. De-asta al testam pe cimpanzei.
Nu?
Doctor Rodman. sunt eu. Franklin!
Trebuie sa vorbesc cu tine!
Poai sa vii la uaa?
- Doctore?
- Cine naiba eati?
Pleaca de-aici!
ami pare rau. ami pare rau.
Doar nu ancerci
sa-mi antinzi o cursa.
Nu pot spune ca sunt de acord.
- Nu sunt oameni. atii?
- ai dai drumul sau nu?
Caesar! Hei. haide.
Haide. mergem acasa.
Acasa.
Haide. chiar plecam.
Haide. Hai sa plecam de-aici.
Da.
Haide.
Caesar?
Cred ca-i place mai mult aici.
cu semenii lui.
De ce fursec Rocket?
Maimuaele singure...
... slabe.
Maimuaele ampreuna. puternice.
Maimuaele proaste.
La naiba. Rodney!
Iar ai lasat furtunul afara. an atriu?
Ce? Nu!
M-am antrebat mereu. daca aa putea
fi eu. singura pe scena aia.
Mick. eati campionul nostru.
atii. cand zboara confeti...
ai auzi mulaimea urland...
Haideai. miacaai-va!
Haideai. sus!
La 8 luni dupa lansare.
primul zbor cu oameni spre Marte...
- Jur ca spun adevarul. Dodge.
- Daca n-ai luat tu fursecurile. cine?
- Nu atiu.
- Hei!
Vreai sa terminaai. cretinilor?
Ma duc acasa.
- Am mai multa liniate an cuaca maimuaelor.
- Tata. ami pare rau.
- Bravo. Rodney.
- Jur...
Dle Franklin? Sunt eu. Dottie.
Dle Franklin?
Alo?
Ce naiba?
Apoi a zis Dumnezeu:
"Sa miaune apele de vietaai... "
Rodney. du-te pe platforma acum.
Rodney!
Ce naiba crezi ca faci?
Du-te!
Hai. anapoi an cuaca.
Te avertizez.
Hai. du-te!
Pana aici!
Vezi?
Asta primeati! anapoi acum!
Ce naiba e cu tine?
Maimuaa proasta!
Ia-ai laba ampuaita de pe mine.
maimuaa murdara!
Nu!
Nu! Nu! Nu!
Nu! Nu!
Nu!
Jur ca va jupoi pe toate!
Destinatar:
GEN SYS
Caroline. ai fost an camera lui Caesar?
Nu raspunde nimeni.
Landon!
Will?
Will!
Ce s-a antamplat?
A vorbit.
Ce vrei sa... Ce?
Maimuaa ta...
A vorbit.
Pierdut an spaaiu?
Ce naiba....?
Nu pot sa cred.
... va jupoi pe toate!
Cineva sa vorbeasca cu poliaia din San
Francisco. Spuneai-le ca avem o fatalitate.
- Ce e?
- atiu unde se duce.
Len?
Haideai!
- Jacobs.
- Sunt eu. Linda. din echipa lui Will.
S-a antamplat ceva angrozitor.
Franklin a murit. de o infecaie virala.
- Despre ce naiba vorbeati?
- A fost expus la 113.
Face ceva oamenilor
ce nu face maimuaelor.
Va trebui sa treaca prin oraa
ai dincolo de pod.
Dle Jacobs!
- Dle Jacobs. sunteai... ?
- Ce naiba?
Steven Jacobs!
Trebuie sa luam elicopterul.
sa le urmarim ai sa le distrugem. bine?
Trebuie sa ai ancredere an mine. bine?
Pregatiai-va camerele.
De obicei. sunt destul de timide.
- Doar ce-au distrus un parc an nord.
- Sunt conduse!
aine butonul apasat!
- Ce?
- Butonul!
Sunt conduse! Maimuaele astea
sunt mai deatepte decat crezi!
Trebuie sa omoram liderul!
POLIaIA PENTRU PROTECaIA ANIMALELOR
Nu. nu le spune ca sunt blocat an trafic.
Inventeaza ceva mai deatept! Stai aaa.
Ce...?
Sunt pe pod. ancearca
sa ajunga la arborii uriaai.
Unitatea de poliaie 1.
aici Operaaiunile Aeriene.
anchideai capatul sudic.
Care e situaaia cu unitaaile calare?
- Suntem pregatiai. dle.
- Cum ajung la voi. luaai-o spre nord!
Nordul. o sa le ampingem spre voi.
Nicio problema. suntem pregatiai.
Partea de nord e blocata.
N-o sa treaca an veci pe aici.
Cum ajung la breaa. le lichidam!
- O sa le ampuati?
- Fara sa clipesc.
Bine.
antoarceai. Ieaiai de pe pod. dle.
- Nu. nu anaelegeai.
- Dv. nu anaelegeai! Ieaiai de pe pod!
Asta e o evacuare. Plecaai!
- Toai civilii au fost evacuaai.
- Confirma. te rog.
Scoateai oamenii atia de pe pod!
Aateptaai sa trimiteai unitaaile calare.
O sa le macelareasca.
Ma duc dupa Caesar.
Asculta...
Ai grija.
Hei! Da-te jos de-acolo.
N-ai voie acolo.
Dar trebuie sa ajung la maaina!
Da-mi drumul! Trebuie sa ajung la maaina.
ampingeai-le spre nord!
Da-te la o parte!
Nu!
- Repede sau o sa le pierzi an ceaaa.
- Fa-o!
Unde sunt? Nu le vad.
- Patrula-nord. vedeai ceva?
- Nu. dle. Negativ.
Ridicaai piedica!
Nu trageai! Nu trageai!
Caesar!
ala e el! ala e liderul!
Ajutor... Ajuta-ma.
Ajuta-ma!
Ia-ma de mana.
Haide. Haide.
Haide... Haide...
Haide.
Nu.
Nu tu.
Nu! Nu!
Maimuaa proasta!
Caesar!
Caesar?
Caesar...
ami pare rau. E vina mea.
Asta trebuie sa anceteze.
Nu asta e calea.
atii de ce sunt an stare.
Vino acasa. te rog.
Daca vii acasa. o sa te protejez.
Caesar e acasa.
Bine.
Du-te.
Un grup necunoscut a provocat
tulburari mari aici. an zona golfului.
inclusiv la gradina zoologica
ai la podul Golden Gate.
cauzand pagube mari
ai niate raniri raportate.
SubRip by Driv3r
PLECaRI
Romanian